Language/Variables/Data Types/bool.adoc, before:

---
title: bool
categories: [ "Variables" ]
subCategories: [ "Tipos de Dados" ]
---

= bool

// OVERVIEW SECTION STARTS
[#overview]
--

[float]
=== Descrição
O tipo `bool` pode armazenar dois valores: `true` or `false`. (Cada variável `bool` ocupa um byte na memória.)

[%hardbreaks]

--
// OVERVIEW SECTION ENDS


// HOW TO USE SECTION STARTS
[#howtouse]
--

[float]
=== Código de Exemplo
// Describe what the example code is all about and add relevant code   ►►►►► THIS SECTION IS MANDATORY ◄◄◄◄◄
O código abaixo mostra como usar o tipo de dado `bool`.

[source,arduino]
----
int LEDpin = 5;       // LED no pino digital 5
int switchPin = 13;   // botão conectado ao pino 13 e o outro terminal ao ground

bool running = false; //variável de tipo booleano

void setup() {
  pinMode(LEDpin, OUTPUT);
  pinMode(switchPin, INPUT);
  digitalWrite(switchPin, HIGH);    // ativa o resistor pull-up
}

void loop() {
  if (digitalRead(switchPin) == LOW) {
    // botão foi pressionado, o pull-up mantém o pino em HIGH internamente
    delay(100);                     // delay para fazer o debounce no botão
    running = !running;             // troca o valor da variável running
    digitalWrite(LEDpin, running);  // indica via LED
  }
}
----

--
// HOW TO USE SECTION ENDS


// SEE ALSO SECTION STARTS
[#see_also]
--

[float]
=== Ver Também

[role="language"]
#LINGUAGEM# link:../../../variables/constants/constants[constantes] +

--
// SEE ALSO SECTION ENDS

Commit message:

Document syntax for types where missing
Some of the type reference pages had syntax documentation, others didn't.

Language/Variables/Data Types/bool.adoc, after:

---
title: bool
categories: [ "Variables" ]
subCategories: [ "Tipos de Dados" ]
---

= bool

// OVERVIEW SECTION STARTS
[#overview]
--

[float]
=== Descrição
O tipo `bool` pode armazenar dois valores: `true` or `false`. (Cada variável `bool` ocupa um byte na memória.)

[%hardbreaks]


[float]
=== Syntax
`bool var = val;`


[float]
=== Parameters
`var`: variable name +
`val`: the value to assign to that variable

--
// OVERVIEW SECTION ENDS


// HOW TO USE SECTION STARTS
[#howtouse]
--

[float]
=== Código de Exemplo
// Describe what the example code is all about and add relevant code   ►►►►► THIS SECTION IS MANDATORY ◄◄◄◄◄
O código abaixo mostra como usar o tipo de dado `bool`.

[source,arduino]
----
int LEDpin = 5;       // LED no pino digital 5
int switchPin = 13;   // botão conectado ao pino 13 e o outro terminal ao ground

bool running = false; //variável de tipo booleano

void setup() {
  pinMode(LEDpin, OUTPUT);
  pinMode(switchPin, INPUT);
  digitalWrite(switchPin, HIGH);    // ativa o resistor pull-up
}

void loop() {
  if (digitalRead(switchPin) == LOW) {
    // botão foi pressionado, o pull-up mantém o pino em HIGH internamente
    delay(100);                     // delay para fazer o debounce no botão
    running = !running;             // troca o valor da variável running
    digitalWrite(LEDpin, running);  // indica via LED
  }
}
----

--
// HOW TO USE SECTION ENDS


// SEE ALSO SECTION STARTS
[#see_also]
--

[float]
=== Ver Também

[role="language"]
#LINGUAGEM# link:../../../variables/constants/constants[constantes] +

--
// SEE ALSO SECTION ENDS
