Language/Variables/Data Types/char.adoc, before:

---
title: char
categories: [ "Variables" ]
subCategories: [ "Tipos de Dados" ]
---

= char

// OVERVIEW SECTION STARTS
[#overview]
--

[float]
=== Descrição
Um tipo de dado que ocupa 1 byte na memória que armazena um caractere. Caracteres literais são escritos em aspas simples, dessa forma: 'A' (para múltiplos caracteres - ou seja, strings - use aspas duplas: "ABC").

No entanto, caracteres são armazenados como números. Você pode ver a codificação na link:https://www.arduino.cc/en/Reference/ASCIIchart[tabela ASCII]. Isso significa que é possível fazer aritmética com caracteres, na  qual o valor ASCII para o caractere é usado (ex. 'A' + 1 tem valor 66, pois o valor ASCII da letra maiúscula A é 65). Veja a referência de link:../../../functions/communication/serial/println[`Serial.println`] para mais sobre como caracteres são traduzidos para números.

O tipo de dado char é um tipo com sinal, armazenando números de -128 a 127. Para um tipo de dado sem sinal, de um byte (8 bits), use o tipo de dado _byte_.
[%hardbreaks]

--
// OVERVIEW SECTION ENDS




// HOW TO USE SECTION STARTS
[#howtouse]
--

[float]
=== Código de Exemplo


[source,arduino]
----
char myChar = 'A';
char myChar = 65; // ambas as formas são equivalentes
----


--
// HOW TO USE SECTION ENDS


// SEE ALSO SECTION STARTS
[#see_also]
--

[float]
=== Ver Também

[role="language"]
#LINGUAGEM# link:../../../functions/communication/serial/println[Serial.println] +

--
// SEE ALSO SECTION ENDS

Commit message:

Document syntax for types where missing
Some of the type reference pages had syntax documentation, others didn't.

Language/Variables/Data Types/char.adoc, after:

---
title: char
categories: [ "Variables" ]
subCategories: [ "Tipos de Dados" ]
---

= char

// OVERVIEW SECTION STARTS
[#overview]
--

[float]
=== Descrição
Um tipo de dado que ocupa 1 byte na memória que armazena um caractere. Caracteres literais são escritos em aspas simples, dessa forma: 'A' (para múltiplos caracteres - ou seja, strings - use aspas duplas: "ABC").

No entanto, caracteres são armazenados como números. Você pode ver a codificação na link:https://www.arduino.cc/en/Reference/ASCIIchart[tabela ASCII]. Isso significa que é possível fazer aritmética com caracteres, na  qual o valor ASCII para o caractere é usado (ex. 'A' + 1 tem valor 66, pois o valor ASCII da letra maiúscula A é 65). Veja a referência de link:../../../functions/communication/serial/println[`Serial.println`] para mais sobre como caracteres são traduzidos para números.

O tipo de dado char é um tipo com sinal, armazenando números de -128 a 127. Para um tipo de dado sem sinal, de um byte (8 bits), use o tipo de dado _byte_.
[%hardbreaks]


[float]
=== Syntax
`char var = val;`


[float]
=== Parameters
`var`: variable name +
`val`: the value to assign to that variable

--
// OVERVIEW SECTION ENDS




// HOW TO USE SECTION STARTS
[#howtouse]
--

[float]
=== Código de Exemplo


[source,arduino]
----
char myChar = 'A';
char myChar = 65; // ambas as formas são equivalentes
----


--
// HOW TO USE SECTION ENDS


// SEE ALSO SECTION STARTS
[#see_also]
--

[float]
=== Ver Também

[role="language"]
#LINGUAGEM# link:../../../functions/communication/serial/println[Serial.println] +

--
// SEE ALSO SECTION ENDS
