Language/Variables/Data Types/unsignedChar.adoc, before:

---
title: unsigned char
categories: [ "Variables" ]
subCategories: [ "Tipos de Dados" ]
---

= unsigned char


// OVERVIEW SECTION STARTS
[#overview]
--

[float]
=== Descrição
Um tipo de dado sem sinal, que ocupa um byte na memória. O mesmo que o tipo de dado link:../byte[byte]. O tipo de dado unsigned char armazena valores de 0 a 255.

Para consistência do estilo de programação Arduino, o tipo de dado byte é preferido.
[%hardbreaks]

--
// OVERVIEW SECTION ENDS

// HOW TO USE SECTION STARTS
[#howtouse]
--

[float]
=== Código de Exemplo
// Describe what the example code is all about and add relevant code   ►►►►► THIS SECTION IS MANDATORY ◄◄◄◄◄
O trecho de código abaixo cria uma variável do tipo unsigned char

[source,arduino]
----
unsigned char myChar = 240;
----

--
// HOW TO USE SECTION ENDS


// SEE ALSO SECTION STARTS
[#see_also]
--

[float]
=== Ver Também

[role="language"]
#LINGUAGEM# link:../../../functions/communication/serial/println[Serial.println] +

--
// SEE ALSO SECTION ENDS

Commit message:

Document syntax for types where missing
Some of the type reference pages had syntax documentation, others didn't.

Language/Variables/Data Types/unsignedChar.adoc, after:

---
title: unsigned char
categories: [ "Variables" ]
subCategories: [ "Tipos de Dados" ]
---

= unsigned char


// OVERVIEW SECTION STARTS
[#overview]
--

[float]
=== Descrição
Um tipo de dado sem sinal, que ocupa um byte na memória. O mesmo que o tipo de dado link:../byte[byte]. O tipo de dado unsigned char armazena valores de 0 a 255.

Para consistência do estilo de programação Arduino, o tipo de dado byte é preferido.
[%hardbreaks]


[float]
=== Syntax
`unsigned char var = val;`


[float]
=== Parameters
`var`: variable name +
`val`: the value to assign to that variable

--
// OVERVIEW SECTION ENDS

// HOW TO USE SECTION STARTS
[#howtouse]
--

[float]
=== Código de Exemplo
// Describe what the example code is all about and add relevant code   ►►►►► THIS SECTION IS MANDATORY ◄◄◄◄◄
O trecho de código abaixo cria uma variável do tipo unsigned char

[source,arduino]
----
unsigned char myChar = 240;
----

--
// HOW TO USE SECTION ENDS


// SEE ALSO SECTION STARTS
[#see_also]
--

[float]
=== Ver Também

[role="language"]
#LINGUAGEM# link:../../../functions/communication/serial/println[Serial.println] +

--
// SEE ALSO SECTION ENDS
